<h1> Машинка Лабораторная работа №2. </h1>

<h2>  Кластерный анализ </h2>

<h3>Задача</h3>


Задание. Реализовать алгоритм кластеризации k-means (k-средних, алгоритм Ллойда).

Вход: Dataset (обучающая выборка), k (количество кластеров)

Выход: Метки кластеров для каждого объекта; центры кластеров.

Дополнительные условия.
1. Dataset: Iris. Можно выбрать другой датасет, но с небольшим количеством количественных признаков.
2. Библиотеки: все стандартные библиотеки для Data Science, кроме sklearn.
3. Параметр k (количество кластеров) задается пользователем при запуске.
4. Метрика расстояния: евклидовое
5. Метрика качества кластеризации при фиксированном k: сумма квадратов внутрикластерных расстояний (в каждом кластере рассчитывается сумма квадратов расстояний до центра и суммируются).


<h2> выполнена на Python с использованием библиотек </h2>

- numpy работа с массивами
- seaborn загрузка датасета
- pandas отрисовка
- matplotlib отрисовка

pip install numpy scikit-learn pandas sklearn